- Muito bem, pessoal, conseguiram fazer? Tranquilo esse, né? Vamos à correção aqui para ver se vocês
- acertaram. Então nós temos aqui uma série de eventos, né? E pedimos o saldo do caixa. Aí
- nós perguntamos, né? O saldo do caixa é R$ 4.350 ou o saldo do caixa é de R$ 3.750?
- Ou então o saldo do caixa é R$ 3.550 ou o saldo do caixa é R$ 2.050.000, né? Então, propositadamente,
- R$ 4.350.000, R$ 3.750.000, R$ 3.550.000 ou R$ 2.050.000. Propositadamente, eu só li a primeira parte
- do exercício, justamente para não dar os números para vocês, né? Para vocês tentarem a fazer.
- Se avançarem um pouquinho mais, vocês viram as opções aí, né? De A a B. Mas agora vamos lá. Vamos
- à nossa resposta correta, né?
- Resolução do nosso problema é a letra D de dado. Acertaram aí? Letra D. Saldo do caixa, dois milhões
- zero cinquenta. Como é que nós chegamos nisso? Vamos conferir aí? Olha lá, olha lá. Botei aqui
- o nosso exercício e agora vamos para o saldo do caixa. Olha lá. Eu parto do meu resultado contábil.
- Eu parto do meu resultado contábil, R$3.550.000,00, para chegar no saldo do caixa, R$2.050.000,00.
- Ou seja, R$3.550.000,00, a depreciação que nós contabilizamos como despesa, diminuiu o resultado,
- mas não saiu o dinheiro do caixa. Então eu volto com ela. Já a despesa de juros é uma provisão
- por competência, não foi pago.
- Portanto, não sai o dinheiro, mas diminui o meu resultado. Então, eu volto com ela, adiciono.
- A equivalência patrimonial, ela foi positiva, aumentou o meu resultado, mas não entrou nenhum centavo.
- Portanto, eu diminuo ela. Então, vocês viram que eu parti do meu lucro para chegar no saldo do caixa.
- Como tudo foi pago à vista, tudo foi vendido à vista, meu saldo do caixa, R$ 2,5 milhões. Acertaram
- aí? Letra D.
- Bacana? Se erraram não tem problema, corrija pra gente começar a engajar aqui nos exercícios, né?